Bonjour !
Bienvenue dans le 7'JIM!
Nous sommes le vendredi 16 octobre 2020.
Couvre-feu : le gouvernement précise ses mesures.
Le gouvernement a précisé hier les mesures qui s’appliqueront à Paris, en Île-de-France et dans huit autres métropoles.
De quoi s'agit-il ?
Chacun devra être chez soi à 21 heures, mais des dérogations seront accordées pour des motifs professionnels ou de santé.
Sortir un animal de compagnie sera également autorisé, ainsi que se rendre auprès d’un proche en situation de dépendance.
Mais il faudra fournir une attestation, disponible sur le site du ministère de l’Intérieur, à imprimer et remplir.
Il sera également possible de la télécharger sur smartphone.
En cas de déplacement en train ou en avion après 21 heures, il faudra pouvoir montrer son billet.
Certaines structures resteront ouvertes, tels que les établissements de santé, les structures d'accueil des personnes précaires, les hôtels, les restaurants effectuant de la livraison à domicile, les services publics comme les commissariats, tous ces services resteront ouverts.
Mais les commerces et les lieux recevant du public tels que les restaurants, devront fermer à 21 heures.
Covid-19 : la France en état d’urgence sanitaire.
Voici quatre exemples de mesures mises en place sur l’ensemble du territoire français actuellement.
Tout d'abord, les fêtes privées, comme les mariages ou les soirées étudiantes, seront interdites.
Il sera aussi possible d'aller au restaurant, mais les tables devront être limitées à six personnes et les noms des clients seront enregistrés pour faciliter une éventuelle recherche de cas contact, s'il se trouve qu'un client est positif au coronavirus.
Les universités n'accueilleront que 50% des étudiants sur place, les autres assisteront aux cours à distance.
Enfin, concernant les tests antigéniques, ou autotests, pour savoir si l'on est infecté, ils seront bientôt disponibles dans les hôpitaux, chez les médecins et dans les pharmacies.
Économie : de nouvelles aides pour les entreprises.
À partir de lundi, les entreprises privées devront étaler les horaires d’arrivée et de départ des salariés et fixer le nombre de jours de télétravail par semaine.
Dans la Fonction publique en revanche, les administrations définiront deux à trois jours par semaine de télétravail.
Toutes les entreprises de moins de 50 salariés situées dans les zones de couvre-feu et dont la perte de chiffre d’affaires atteint 50 %, seront éligibles au fonds de solidarité jusqu’à 1 500 euros par mois.
Les cafés, hôtels et restaurants bénéficieront d’une exonération de cotisations sociales patronales dès qu’elles perdent 50 % de leur chiffre d’affaires.
Enfin, pour les entreprises dont la situation est instable et qui ne peuvent obtenir de prêts bancaires, le dispositif de prêt garanti par l’État est prolongé du 31 décembre 2020 jusqu’au 30 juin 2021.
Crise sanitaire : plusieurs ministres perquisitionnés.
Depuis le début de la crise du coronavirus, des ministres sont accusés d’avoir mal géré la crise et d’avoir pris des mesures incohérentes.
90 plaintes ont donc été adressées à la Cour de justice de la République.
Neuf de ces plaintes ont été jugées recevables.
Une enquête a été ouverte visant six personnes : l'ancien Premier ministre Édouard Philippe, l'ancienne porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye, l'actuel ministre de la Santé Olivier Véran, sa prédécesseure Agnès Buzyn, le directeur général de la santé, Jérôme Salomon, et la directrice générale de Santé publique France, Geneviève Chêne.
Les enquêteurs recherchent des preuves, des alertes dont il n'aurait pas été tenu compte, concernant les stocks de masques par exemple.
dans des rapports, des dossiers, ou des mails.
Relais téléphonique : les chiffres du deuxième trimestre.
L’autorité de régulation des communications, l'Arcep a publié les indicateurs d’utilisation du Relais téléphonique au deuxième trimestre 2020, qui correspond à la période du confinement.
On observe que, très sollicité lors de cette période, le Relais téléphonique n'a pas toujours pu faire face à cette demande, et, du fait des difficultés d’accès au service, les utilisateurs s’en sont un peu détournés.
Ainsi, le nombre d’utilisateurs conversant en LSF a baissé de 7% par rapport au premier trimestre, et le nombre d’utilisateurs choisissant la transcription écrite de 15%.
Ceux choisissant le LPC, en revanche, ont été un plus nombreux, +28%.
Les utilisateurs bénéficient d'une heure d'appel par mois.
Or, ce forfait n'est pas utilisé en totalité : 21 minutes par mois en moyenne pour les utilisateurs conversant en LSF, 18 minutes pour ceux choisissant le tchat, 12 minutes pour les personnes préférant le LPC.
L'Arcep rappelle que l’offre de services spécifiquement dédiée aux utilisateurs sourdaveugles et aphasiques doit rester une priorité.
Nouvelles technologies : Élix lance son appli.
Le site internet Elix est géré par l’association Signes de Sens, basée à Lille.
L'objectif de ce site est de trouver en ligne le signe ou la définition en LSF de mots français.
Mais Elix lance maintenant sa nouvelle application mobile gratuite, en complément de son dictionnaire en ligne.
Une nouvelle fonctionnalité est également lancée, la Bulle Elix.
De quoi s'agit-il ?
Après avoir téléchargé la Bulle Elix, et lorsque des termes sur internet sont difficiles à comprendre, il est possible alors de cliquer sur ces mots et une bulle apparaît pour vous donner son sens en LSF ou le signe correspondant.
Voici donc ces nouveautés !
Le «Dico Elix» en ligne compte 70 000 utilisateurs réguliers, 6 000 visites par jour.
Photographie : un tigre et une guêpe récompensés.
Le Muséum d'histoire naturelle de Londres a décerné mardi le prix Wildlife Photographer de la meilleure photographie de faune sauvage.
49 000 clichés ont ainsi été envoyés, deux ont notamment été choisis.
Le premier cliché "The Embrace" a été réalisé par le Russe Sergey Gorshkov.
Il lui a fallu installer ses appareils photo pendant onze mois pour capturer une image montrant une tigresse enlaçant un arbre.
Ce magnifique cliché a été primé.
Le deuxième photographe primé est Frank Deschandol, originaire du Havre.
Dans la catégorie des invertébrés, les photos d'insectes sont extrêmement difficiles à prendre, en raison de leur rapidité.
Frank Deschandol a développé une mise au point précise, puissante et c'est ainsi que deux guêpes voletant ont été capturées dans la zone de netteté, ce qui en fait sa rareté.
Ce cliché a donc aussi été primé.
Merci de nous avoir suivis pour ce 7'JIM !
Prochain rendez-vous vendredi 23 octobre.
Bonnes vacances !